이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
골인!
여보! 아, 무겁지? 이리줘. 이리줘.
그러니까 같이 가자니까. 빨리 가서 맛있는거 해 먹자.
언니.
왔어?
아빠!
어, 해원아.
- 나오니까 좋지?
- 응.
이모! 빨리 와!
여보, 빨리 와!
네가. 네가 뭔데?
야! 이 배신자야!
야! 네가 뭐냐고!
나한테!
어?
야! 네가 뭔데!
네가 뭔데 우리 언니를 때려!
야! 야!
안돼.
- 이리와 너!
- 안돼!
하지마.
뭔데!
이런!
이혼 하라고! 이혼 하라고!
네가 뭐가 모자라서 저런 머저리랑 살아?
언니! 네가 왜! 네가 뭔데!
안돼! 안돼!
네가 뭔데 이혼하라 마라! 어?
네가 뭔데 이혼하라 마라 인거야!
- 나와! 나오라고!
- 아, 언니!
언니!
심명주! 나오라고!
나와!
비켜!
이게 미쳤나!
언니.
네. 119죠?
여기 사고가 났어요.
네. 그 주소 맞아요.
네, 방금요.
네.
잘 들어. 네 형부는 죽었어.
아니야.
죽었어. 내가 확인했어.
내가 죽였어.
아니! 아니. 내가 죽였어, 내가.
뭐?
심명여. 너, 너 현금 있어?
아니, 몰라. 아니, 몰라.
그럼 이대로 쭉 나가서 버스를 타.
여기는 외박이라서 CCTV가 없지만 너네 동네는 있을거야.
거기는 큰길가니까, 알지?
그걸 피해서 너네 집까지 걸어가는거야.
알겠니?
심명여! 심명여 정신차려!
명여야, 빨리 가자. 네 신발.
신발 바꿔 신어. 신발 신어 명여야!
명여야.
언니.
명여야 괜찮아.
그리고 집에 가서 샤워를 해.
아무 일도 없는거야.
괜찮아. 괜찮아, 아무 일도 없어.
괜찮아. 괜찮아, 아무 일도 없었어.
- 언니...
- 샤워해. 어서!
- 어서!
- 언니!
빨리 가.
야! 명여야!
명여야! 빨리 가라고 명여야!
빨리! 빨리 가!
샤워를 하고 한숨 자면 전화가 올거야.
누구세요?
예, 안녕하십니까. 여기는 파주경찰서 구현태 수사원입니다.
혹시 저, 심명여씨 되시나요?
네.
예. 다른게 아니고 심명주씨가 친언니분 되시죠?
심명주씨의 남편 목주홍씨가 사망하셨습니다.
네 형부가 죽었는데 내가 피해자로
경찰서에서 조사를 받고 있다는 그런 전화
예. 그게, 친언니분께서
피고인 심명주에게 징역 7년을 선고한다.
내가 들어가면 남편한테 갔다가 도망쳤다.
이걸로 금방 나올 수가 있어.
하지만 너는 아니야.
너는 거기서 평생 살아야 돼.
그러니 너는 남은 그대로 가.
혼자 남겨질 해원이를 데리고 살아.
제 12 회 : 어떤 고백
큰 일 났다.
왜?
지금 네 모습이
영원히 잊혀지지 않을 것 같애.
졸리다. 계속 보고 싶은데.
있잖아, 은섭아.
응? 나 졸려.
그래?
그럼 자.
무슨 말 하려고 했어?
아니야.
뭔데?
아니야. 다음에.
엄마! 엄마!
엄마!
왜 이제 왔어? 엄마가 널 얼마나 찾았는데!
애가 제일 불쌍하지...
엄마!
뭐라고?
나 이제 해원이나 돌보면서 여기서 살겠다고.
그렇잖아. 소설 같은거, 시시하지 않아?
그리고 엄마. 제가 생각보다 재능이 없어요.
- 재능이 없다?
- 응.
재능이 없어. 하나도 없어.
그래서 그냥 오늘부터 엄마랑, 해원이랑, 우리 셋이 늙어 죽을때까지 여기서..
버텨.
네 잘못이 아니라고 했잖아.
언니...
내가 아니였다면 일어나지 않을 일이었어.
울지마.
당장 집으로 가.
소설도 쓰고, 연애도 하고 그래.
그리고
해원이...
해원이랑 시간 많이 보내줘.
해원이가 외로울거야.
언니...
심명여.
난...
난 진짜...
심명주
괜찮아.
이건 너에게 쓰는 첫 연애편지
너는 왜 저기서 나오냐?
아, 깜짝이야.
이 시간에.
뭐, 다 큰 성인이니까.
네 일에 신경 안 써.
이모는 어디 갔다 오는 길인데?
친구가 죽었어.
피곤한데 오늘 아침 식사는 패스해도 될까?
당연하지.
아니면 내가 좀 만들어줄까?
아니.
야. 너, 너...
첼로를 잘 켰다는 소문이 자자하더라.
- 누가 그래?
- 수정이가.
난리도 아니였다며?
난리까지는 아니고.
누가 우리 집 고슴도치의 가시를 쏙 쏙 빼내가 버렸을까?
뭐? 뭐 고슴도치? 뭐?
시적 표현.
들어가라.
알았어.
추워, 빨리 들어와.
이별하는 연인들의 여행
해원아! 목해원! 아, 얼른 얼른!
얼른, 얼른. 빨리, 빨리, 빨리, 빨리, 빨리.
너.. 너 뭐.. 좋은, 좋은거 보나보다?
이게 뭐야? 김이야? 뭐야?
별이에요, 별. 스타.
- 아, 별?
- S.T.A.R.
아, 알아 임마. 내가 누군지 알고.
저 천덕이요.
네가 천덕인걸 나한테 왜 얘기하냐?
뭐래? 천문덕후, 천덕이라고요.
별만 보면 설레요. 좋아요.
미친 놈.
그럼 형은요? 형은 뭐 그렇게 좋은걸 보는데?
야, 이게...이게 나한테 아주 소중한거거든, 이게?
이 누나가 형한테 소중하구나?
어?
예쁘네요.
그거 아니야! 얘 아니야. 얘 아니야. 이거 아니야.
그럼 뭔데요?
봐 봐.
자세히 보아야 보인다. 얘가 예쁘다.
- 이 누나도 예쁘네요.
- 그치? 예쁘지?
근데 얘는 약간.. 먹을때가 더 예뻐.
- 앞머리도 예쁜데.
- 그치? 앞머리도 예쁘지? 이 스타일이 아주..
야, 너 근데 이게 대체...
- 다 알아? 그럼 이거, 이름들을 다?
- 네, 네.
- 이거를 하루종일 보고 있는거야?
- 네.
편집장님.
가.
연결이 되지 않아, 음성사서함으로 연결되며
이봐. 우리 형부를 죽인 게 누구라고 생각해?
울보
뭐가 으음이야?
아, 몰라요.
그래. 뭐 그러던지.
근데 선배님 사복핏이 좀 잘 받네.
나 매번 입던 옷인데?
예쁘네. 어깨가 넓어서 그런가?
처음 들어보는 말인데. 내 어깨가 넓어?
넓지, 태평양처럼.
너 나 안 좋아한다고 하지 않았었냐?
안 좋아하지. 과거형처럼.
근데 지금 내가 예쁘다고 했냐?
선배님. 제가 장미를 안 좋아한다고 해서 장미가 아름답지 않나요?
아니죠. 장미는 여전히 아름다울걸요? 제가 좋아하든 말든.
그거랑 같은 거예요.
네 어깨가 넓고, 네 사복핏이 좋아서 매력적인걸 나보고 뭐 어쩌라고요?
내 마음은 과거형이지만, 넌 현재 이렇게 멋진걸.
나보고 뭐 어쩌라고?
책방은 여기서 멀어?
네. 그니까 선배님 빨리 빨리 따라오세요.
오후에 독서회라니 조금 색다른데요?
근데 이모님 오늘 어디 편찮으세요?
안색이 안 좋으신데.
아, 괜찮아.
자, 그럼 이제 다 오신거 아닙니까?
- 네. 이제 시작해볼까요?
- 네.
저기요. 저도 여기 멤버시거든요?
휘가 있었구나.
오마이갓. 임휘 대박. 잡아온거야? 수렵생활?
아, 뭔 수렵생활이야? 넌 끝까지 나 무시한다.
아, 선배님. 이리 오세요. 스스로 오셨죠? 그쵸?
누구세요?
아, 여기는 새로운 회원. 모두 박수!
안녕하세요.
할아버지한테도 안녕하세요.
여기 혹시 의자 하나만 준비해줄 수 있으세요?
은섭아?
내가 가져다 줄게.
여기, 가방 두고 오세요, 여기.
누구세요? 누구세요?
- 자.
- 은섭아 너 왜 갑자기 왜 화났어?
- 화가 엄청 나 보이는데?
- 아닌데.
우리가 마주 앉아, 웃으며 이야기하던 그 나무에는
우리들의 숨결과
우리들의 웃음소리와, 우리들의 이야기 소리가 스며있어서
스며있어서.
우리가 그 나무 아래에서 웃으며 이야기 했다는 사실조차
까마득 잊은 뒤에도
해마다 봄이 되는
그 나무는
우리들의 웃음 소리와
우리들의 숨결과
말소리를 되받아
싱싱하고 푸른
새잎으로 피울것이다.
우리가 마주 앉아.
참 가슴이 두근거리는 시네요.
네.
저도 뭔가 가슴이 그래요, 누나들.
네가?
그럼 안되나요?
승호야.
근데 우리 김영수 학생은 어떤 계기로 이 곳에 오게 됐나?
책을 되게 좋아한데요. 전교 1등에 여친있는 우리 학교 유니콘인데.
아마 책을 좋아해서 오게 됐을걸요? 그쵸?
유니콘?
참고로 이 임휘가 저 선배 되게 좋아하는데.
저 선배는 얘한테 관심도 없다는 뭐 TMI.
아니, 저기요. 이 과거형으로 말씀해주시겠어요? 이미 전 다 지난 일이라서.
어, 그래. 반가워. 나는 혜천고등학교 42회 졸업생 유니콘 이장우야.
너도 굉장히 나처럼 바르게 생겼구나?
그치? 그래서 휘가 좋아하나?
아니, 저기요. 아니, 과거형이라니까요? 과거형.
그걸 뜻을 모르시네.
근데 휘가 정말 영수학생을 외모 때문에 좋아하는걸까요?
글쎄요. 외모가 1등인 세상이긴 한데...
아니 근데 저기요, 여러분. 이거 다 과거형이라니까요? 과거.
이거 과거의 뜻을 모르세요?
야 뭐가 과거형이야?
아, 과거형 맞아!
그래. 휘가 과거형이라면 뭐...
현재형인 것 같은데?
아니! 과거형이라고요. 이 과거형.
근데 과거형이...지금 좋아하는거잖아.
- 아니, 아니야. 장우야.
- 좋아했다가
지금도 하는데.
아니, 아니!
아니라고! 아니라고!
- 책 빌려가도 돼?
- 이상형?
응.
아니라고 장우야!
진짜. 야 근데 은섭이 표정 왜 이렇게 안 좋아?
은섭아. 너 아까부터 표정이 왜 그래?
- 은섭이 열이 있는데?
- 아니야.
땀도 나.
- 화가 엄청 많은데?
- 은섭이 더워서 그래.
더워서?
어, 그래. 한때 혜천시의 유니콘인 김영수 서방, 아니 학생은
오늘 독서회에 참여하신 소감이 어떠신가?
그래. 나 덕분에, 나 때문에, 나로 인하여, 나로 하여금
이 어메이징한 모임에 참여한 소감이 어떤가요?
말해봐, 왜 말 안해?
야, 먼저- 먼저 가!
여보세요?
안녕 이장우!
- 지은실?
- 어.
전화 한번 하기 힘들다? 타이밍 왜 이러냐?
어, 뭐가?
장우야. 그 정도면 그냥 전화를 끊고 병원을 가 봐.
- 내가 끊을게.
- 아니야!
아니, 아니야. 아니야. 어, 왜 전화 했어?
그 사실...있잖아. 내가 좀 물어보고 싶은게 있거든? 물어봐도 될까?
어. 물어봐. 어.
어. 나 지금 들을 준비 다 했어. 어, 물어봐봐.
경포 커피 축제
그러니까 너네 강릉시에서 커피축제를 하는데, 어.
바리스타를 좀 추천해줘.
유명한 바리스타 분.. 야, 너 지금 그거 물어보려고 나한테 전화했냐?
응. 왜? 이런거 물어보면 안돼?
그럼 그냥 다른 사람한테-
아니야!
아니야. 내가 찾아줄게. 어, 나 찾을 수 있어.
역시 이장우! 고마워 장우야.
내가 이 보답은 꼭 하겠어.
야 잠만, 잠만.
너...뭐...더 할 말은 없고?
없는데.
그...어, 그래. 점심 맛있게 먹어라.
뭐래? 지금 오후 4시야. 너나 맛있게 먹어.
어. 내가, 내가 먹을게. 점심 내가 먹을게. 나 지금.
점심, 내가 먹을게.
- 끊어.
- 어.
어우 은실이 전화 처음 받네.
아우, 날씨 좋다.
은실이.
저 근데 영수씨는
정말 현재 지금
전교 1등이라는걸 하고 계신겁니까? 실질적으로?
아, 저요? 아 뭐 그렇긴 한데.
그런걸 진짜로 하긴 하는 사람이 있는거군요?
저는 뭐랄까? 그게 영... 뭐랄까?
어린왕자의 그 사막여우처럼 말입니다.
존재는 하지만 도무지 믿겨지지가 않는 그
현실성이 아예 없달까요?
아저씨. 얘 진짜 전교 1등 하는 애예요. 얘 공부 되게 잘해요.
근데 휘야. 너는 이 친구의 후배 아니니?
네. 후배인데요.
- 근데 왜-
- 반말을 하냐?
반말을 좋아해서 반말을 하겠죠.
빙고.
근데 너 나한테는 왜 존댓말로...
잘 생각해보세요 아저씨.
제가 정말 아저씨한테 지금까지 꼬박꼬박 존댓말을 했는지.
그저 그것이 기분 탓인지, 아닌지.
잘 생각해보면 그 전부 다 반말은 아니였으니.
그게 무슨?
근데 선배는 왜 얘가 무슨 말 하기만 하면 그렇게 웃으세요?
설마 진짜 휘를 좋아하시기라도 하는건 아니죠?
어이가 없어서 웃는거야. 넌 쟤가 하는 말들이 다 말이 된다고 생각하니?
아니요. 안돼죠.
잠깐만. 아, 저기요. 이 당신들은 이미 제 그 믿을 수 없는 매력이 폭 빠지신거예요.
이제 아셨나요?
아, 이 나 원 참, 이 매력에..
- 푹! 빠져버리네.
- 장우씨는 왜 안 와?
왜?
야 심명여. 너...
- 이거 뭐야? 설명해.
- 뭐가?
네가 어제 보낸 팩스 몰라?
소설의 첫 문장을 알려달라며.
뭐야? 알려줬더니 왜 난리야?
그러니까 그 뿐이야?
그것 뿐이지. 그럼 뭐?
혹시 너 지금 그게 사실인 줄 알고
부재중 전화 서른넷통. 이렇게 미친놈처럼 전화한거야?
뭐가 사실이고 뭐가 거짓인지 절대 묻지 않는다. 네가 말했던거잖아.
네가 픽션이랑 논픽션이랑..
야.
하나도 안 어둡다, 그치?
누가 이걸 고쳐놨더라고.
누구였지?
가자.
이따가 이모 자면 몰래 탈출해서 갈게.
- 가능하겠어?
- 가능하지.
이모 생각보다 되게 둔해.
진짜야. 맨날 이불 뒤집어 쓰고
아무것도 못 들어.
이별하는 연인들의 여행
그거 돌려주려고 온거야?
그거 하나 때문에 올 필요는 없었는데.
- 전화하면 내가 시내 나갈때..
- 이건 핑계고.
해원이는 잘 지내?
나...
사실 너를 좋아했어.
어?
아주 오랫동안.
정말 아주 오랫동안.
몰랐어.
알았으면 은섭아?
아무것도 달라지지 않았겠지.
그래.
괜찮아.
예상하던 일이었어.
커피 고마워. 갈게.
굿나잇 책방
책
근데 너 그거 알아?
나 있잖아!
나 좋아하는 사람 있다!
누군데?
우리 반 중에 그 왕따!
난 걔가 너무 좋아!
내가 먼저 좋아했어.
그래. 더 오래 되었다는게 무슨 상관이겠어?
목해원.
- 은섭아!
- 야 나도 갖고 싶다.
언제나 주인공은 목해원이었는데.
빨리!
부럽다!
심지어 액자 끄트머리에 있을 것 같던 너 마저도
목해원이었잖아.
있잖아.
나도 여기에 있어.
나도 이렇게 존재하는걸.
이렇게.
이렇게 나도
안녕 이장우!
- 지은실?
- 어.
전화 한번 하기 힘들다? 타이밍 왜 이러냐?
우리 반 수현이가 너 좋아한데.
됐어. 난 여자한테 관심이 없어.
야 너네들도 그렇게 여자들 그렇게 계속 만나면 소문 돈다는데 너 대학은 어떻게 갈래?
너 공부도 못하잖아.
미안!
뭐야 얘? 여자 보냐?
- 내가?
- 관심 없다며, 여자 같은거.
어, 나 관심 없어. 여자 같은거.
야.
다녀왔습니다.
왜 안 자? 자야지.
이건 너에게 쓰는 첫 연애편지 (133번째)
이 밤, 너를 오두막에 데려가고 싶다고 생각을 해.
깊이 잠든 너를 이대로 이불로 감싸 안고 숲의 오두막으로
그리고 백 일쯤 내려오지 않았으면 좋겠다.
이건 너에게 쓰는 첫 연애편지.
그 날, 내가 돌아본 창 너머에는
나처럼 상처 받은 얼굴을 한 너가 있었고
가고 싶다.
아니. 가면 안돼.
미안하니까.
그런거 전부 다 잊고
널 따라가게 되었어.
우리 열차는 잠시 후 청도역에 도착합니다.
미리 준비하시길 바랍니다.
고맙습니다.
넌 청도역에서 내렸어.
감 나무가 많은 도시.
그곳에는 낙동강 물이 맑게 흐르고 있었는데,
나는 네가 그 곳에 뛰어 들까봐 무서웠어.
네, 안녕하세요 이모님. 저는 임은섭이라고 임종필씨...
예. 누님.
다름이 아니라요, 지금 제가 어디 나와있는데...
혹시 지금 시간 좀 있으실까요?
아니요. 그...
나 거의 다 와 가는데.
기사님 빨리 좀 가주세요.
예. 빨리 가고 있어요.
얘가 근데 이런데까지 왜 온건데?
너네 이모에게 전화를 걸었는데도
무서웠어.
네가 죽어버릴까봐.
죽어버릴까봐.
목해원! 목해원!
이리 와! 너 이리 안 와?
진짜!
미쳤어?
그리고 그게 아마
너와 나의 첫번째 가을여행이었다는 것.
나 탈출 성공.
고생했다.
너무 고생했어.
아, 이모가 갑자기 안 자가지고 잠잠해질때까지 기다리느라고 엄청 힘들었네.
- 근데 뭐 하고 있었어?
- 아니야.
뭔데?
- 뭐하고 있었는데?
-  잠깐만.
왜 이래?
- 뭔데?
- 아니, 아니야. 조심, 조심.
나 진짜 서운해질라 그래.
아니, 그 뭐냐? 온라인 주문해.. 아니 진..
아니, 그.. 온라인 주문.
그래, 보자. 그럼 뭐?
- 진짜.
- 아니 그게 아니라..
빈정상한다. 나 이미 빈정상했어.
아니 해원아. 그런거 아니야.
야 나 질투 많은 사람이야!
특히 장작 팰때는 몸에 힘을 빼야 돼.
팔에도.
이 결에 맞게 세워놓고, 이 결대로 짜르는거.
봐 봐. 조금 뒤로 나와있어.
이렇게 하면 안돼. 그거 알려주려고 이렇게 한거야.
자. 어떻게 하냐면..
똑같아. 아까 이랬던 것 처럼 이렇게 결대로 맞춰놓고.
자.
이게, 이게 날이 나갔네.
날이 나갔어.
너 한번 해볼래?
나? 내가 해봐도 돼?
- 그럼.
- 정말?
근데 아마 안될거야.
그렇지. 너도 못하는데.
집에서 그냥 장난처럼 해본 적은 있는데.
화나서 그냥 막 화풀이로.
이 손이, 이 손이 여기.
얘도 조금 뒤에를 잡고, 이렇게 조준한 다음에
내리치면 돼.
근데 넌 아까 막 이렇게, 이렇게 휘두르던데. 아니야?
- 잘하는 사람들은 그렇게 해도 돼.
- 아, 그래?
초보들은 이렇게 해?
- 그냥 위에서만 내리찍으면 돼.
- 알겠어.
이거 한번 해 봐.
이렇게 해서, 이렇게 해서.
이렇게?
어떻게 했어?
- 네가 하라는대로 했는데.
- 그래?
처음 배웠어?
근데 아프다 어깨.
나 힘을 너무 다 쓴것 같아, 너가 해줘.
알았어.
아까는 그냥 하면 안된다는거였고, 내가 이번에 한번 진짜 보여줄게.
나 기대중이야.
- 자, 봐.
- 어.
- 위험해. 뒤에 있어.
- 어, 알겠어.
- 나 안해.
- 은섭아!
임은섭!
보영아!
보영아! 보영아!
아, 왜 벌써 왔어? 고추가루 나오려면 멀었는데.
자기야, 자기야. 그 얘기 들었어? 민정이가 없어졌대!
알지? 어? 이번에 그.. 아, 뭐야 그 저기...
공시합격한!
로터리 빨간지붕집 셋째 딸?
그래! 그 집 딸이 없어졌대!
다녀왔습니다.
- 어떡해?
- 지금 아주 난리가 났어.
종필이네 아들 은섭이도 달려가고.
아, 걔는 왜 달려가?
몰라? 그 집 애가...산에서 살았던 애잖아!
그래서 민정이 없어진데 가서 찾아보라 그랬나봐.
제발 찾아야 될텐데.
그러게나 말이야.
이렇게 추운데. 아이구.
우리가 뭐 가서 도울거 있나 한번 가보자고.
가보자.
넌 집으로 안가고 여기는 왜 왔어?
저기, 잠깐 보은병에 커피나 타 가자고.
떡 하나도 없어? 떡. 인절미 좋은데.
나 어떡하지?
뭐가?
나 네가 너무 너무 좋아.
어떡해?
너는?
나도.
정말이야 임은섭.
작고 하찮은 이에게도 진심은 있어.
뭐 마실래? 나는...
무슨 일이야?
급한 일인가 해서. 혹시 무슨 일이 있는거야?
여기.
너 먼저 보고 있어.
연락처 - 임은섭
난 그저
네가 그걸 알아주길 바래.
어떤 식으로든, 무슨 수를 써서라도.
네가 꼭.
- 하자!
- 아니 난 괜찮아.
아, 한번 딱 하자!
아, 하자는데 그렇게 싫어? 나랑 하자는데?
그거 질린다며.
아니야. 아, 그거 뻥이지 당연히! 그걸 믿었어?
- 아, 잠시만.
- 아, 하자! 하자!
김보영
알아주길 바래.
♫ 난 너를 본다 맘에 새긴다 ♫
♫ 나즈막이 널 불러본다 ♫
♫ 스치는 바람결에 널 느끼면서 ♫
[책방일지] 굿나잇채방 블로그 비공개 글 posted by 葉
이건 너에게 쓰는 첫 연애편지.
그 날, 내가 돌아본 창 너머에는
나처럼 상처받은 얼굴을 한 네가 있었고.
가고 싶다. 아니, 가면 안 돼. 미안하니까.
그런 거 전부 다 잊고 널 따라가게 되었어.
감나무가 많은 도시.
그곳에 낙동강물이 맑게 흐르고 있었는데.
나는 네가 그곳에 뛰어들까 무서웠어.
너네 이모에게 전화를 걸었는데도 무서웠어.
죽어 버릴까봐.
그리고 그게 아마, 너와 나의 첫 번째 가을 여행이었다는 것.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
네가 와서 날 좀 구해줘. 기다릴게.
은실아.
- 아, 근데 너 이따가 좋은데 간다며?
- 어?
나도 거기 따라갈거거든.
아이린이 나였어?
어디까지 봤는지 말해줄 수 있니?
말해줄래? 전부 거짓이라고.
난 빛을 잃었어. 이제 아무것도 없어. 잘 살아.
네가 언젠간 이 곳을 떠날거라는걸 이해해.
다만 마음이 그리 무겁지 않기를.
나는 전부 다 준비하고 있어.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.